دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
اليمن
وتعرف رسمياً بالجمهوريه اليمينيه
موقعها الجغرافي
تقع غرب شبه الجزيره العربيه
ويحدها من الشمال المملكه العربيه السعوديه
ومن الشرق سلطنه عمان ولها ساحل
جنوبي علي بحر العرب وساحل غربي علي البحر الاحمر
العاصمة وأشهر محافظتها
تحتوي اليمن علي 22 محافظه
وعاصمتها صنعاء ومن اشهر محافظاتها
حضر موت - وتعز - وعدن
نشأت اليمن وتأسيسها
تعاقب على اليمن حضارات عدي
منذ أقدم العصور وحتى قيام الجمهورية الحديثة في عام 1990
ومن أشهر تلك الحضارات (سبأ - وحمير - وحضرموت)
كانت اليمن في تلك الأزمان في أوج عظمتها
حيث كانت تعرف في الكتب التاريخية باليمن السعيد
وقد تعاقب على اليمن ديانات متعددة
أيضاً حيث عرفوا عبادة الأوثان
ثم التوحيد الوثني إلى أن
اعتنقوا اليهودية ثم المسيحية بسبب
اعتناق بعض الملوك لتلك الديانات حتى ظهور الإسلام
المساحة
تصل مساحة الجمهوريّة اليمنيّة إلى 527,968كم²
الغات المستخدمة في اليمن
اللغه الرسميه هي اللغه العربيه كما تستخدم اللغه الانجليزيه
العملة اليمنيّة
عملة اليمن الرسمية هي الريال اليمني
ويساوي 0,004  دولار امريكي
نظام الحكم
نظام الحكم المتبع في الجمهورية اليمنية
هو النظام الجمهوري
والرئيس هو عبد ربه منصور هادي ورئيس الوزراء هو أحمد عبيد دغر
الجيش اليمني
القوات المسلحه اليمنيه وجاء ترتيبها في المرتبة
43 عالمياً في قائمة
أقوى جيوش العالم لعام2013
وذلك حسب موقع جلوبال فاير باور
المتخصص في مجال التسلح
ووقعت أيضاً اليمن في المرتبه 5 عربيا
وتمتلك القوات اليمنية مجتمعة
تقريباً 86,700 جندي وتنقسم الي
يبلغ تعداد القوات البريه تقريباً 80,000 مقاتل
تمتلك القوات الجويه والدفاع الجوي 6 قواعد عسكريه وتقريبا 3000 جندي
والقوات البحريه بها تقريبا 1,700 جندي
170طائرة بينها
77 طائرة اعتراضية - و77 طائرة هجومية - و56 طائرة نقل
و21 طائرة تدريب
62 هيلوكوبتر - 1260 دبابة
و3007 مدرّعة - 30 مُعدّة بحرية
معالم اليمن
أشهر المعالم و الأثار الموجوده في اليمن
أرخبيل سقطرى
يتكون من أربع جزر توجد على المُحيط الهنديّ
ويطل هذا الأرخبيل على خليج عدن
ويحتوي على كل سهل رأس مذهن
وسهل وادي ديفعرهو، وسهل حديبو
وعلى مجموعة من الطيور التي تُزين الجزر
كغراب البحر - والزرزور
وعلى العديد من الشواطئ - والشلالات - وعلى أكثر من خمسين كهفاً
دار الحجر
تُعدّ هذه الدار واحدة من الأبنية التاريخيّة
الموجودة في العاصمة اليمنيّة صنعاء وشُيدت الدار
على يد علي بن صالح العماري على صخرة غرانيتيّة
وتتألف من سبعة أدوار وتمتلك ممراً مُزيّناً بمجموعة
كبيرة من الأحجار
باب اليمن
هو أحد المعالم الّتي يزيد عُمرها عن ألف سنةً
وهو بوابة الدخول للجزء الجنوبيّ لمدينة صنعاء
ويوجد بالقرب من الباب العديد من الأسواق التجاريّة الشعبيّة والمطاعم
واستراحات لخدمة السياح
قلعة القاهرة
توجد القلعة في الجزء الشماليّ من جبل الصبر
وكانت تُعرف بقلعة تعز
إلّا أنّه تم تغيير الاسم في وقت لاحق
وتم بناؤها في القرن السادس الهجريّ
بطلب من سلطان عبد الله بن محمد الصليحي
وطُورت القلعة في عهد السلطان علي الصليحي
المناخ
مناخ اليمن حار ودرجة الرطوبة عالية في
المناطق الساحلية ومعتدل في المناطق الجبلية
وجاف وحار في المناطق الشرقية للبلاد
الجنسية اليمنية وكيفية الحصول عليها
تمنح الجنسية اليمنية للعربي وللأجنبي
المسلم متى توافرت في شأنه الشروط الآتية
أن تكون إقامته العادية في الجمهورية بطريقة مشروعة لمدة عشر سنوات متتاليات
أن يكون حسن السلوك محمود السيرة
ولم يسبق الحكم عليه بعقوبة جنائية أو
بعقوبة مقيدة للحرية في جريمة مخلة
بالنظام العام والآداب العامة
ما لم يكن قد رد إليه اعتباره
وأن تكون له وسيلة مشروعة لكسب العيش
وأن يكون ملماً باللغة العربية
أن يكون ذا كفاءة تحتاج إليها البلاد
ويجوز في هذه الحالة إعفاءه من شرط الإلمام باللغة العربية
التعداد السكني
يبلغ عدد سكان ايمن 27,58 مليون نسمه
الصفات المميزه للشعب اليمني
يتميز المواطن اليمني بالتركيز
والقوه الجسديه وحبهم لوطنهم
وغيرها من الصفات الجميله
الدين في اليمن
الدين الاسلامي هو الديانه الاكثر انتشارا في اليمن
وتبلغ نسبه المسلمين في اليمن حوالي 99%
وهناك اقليات مسيحيه
ويهوديه واقليه صغيره جدا هندوسيه
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم